The news never ends.
Le notizie non finiscono mai.
This is 1080 gcr.
State ascoltando 1080 GCR.
You get all the news you need, all day long.
Tutte le notizie che volete, tutto il giorno.
Good morning.
Buongiorno.
It's 42 degrees at 10:30 on this Thursday, October 15th.
Ci sono poco più di cinque gradi, alle 10:30 di oggi, giovedì 15 ottobre.
I'm Stan I. Brooks, and here's what's happening.
Io sono Stan L. Brooks ed ecco che cosa succede.
It's day 18 of the garbage strike,
È il 18° giorno di sciopero dell'immondizia,
with 10,000 tons of garbage piling up every day.
con 10.000 tonnellate di rifiuti che si accumulano ogni giorno.
Even the nicest sections of the city
Perfino le zone più eleganti della città
are looking like slums.
sembrano bassifondi.
Health commissioner Edward o'Rourke is
Il Commissario alla Salute Edward O'Rourke
declaring a city-wide state of emergency
sta per dichiarare lo stato d'emergenza
for the first time in decades.
per la prima volta da decenni a questa parte.
There's no need to wait until somebody dies
Non dobbiamo aspettare che qualcuno muoia,
or comes down with typhoid fever.
o si ammali di febbre tifoidea.
It's already a serious situation.
La situazione è già grave.
It's something that affects
È una cosa che interessa
almost everyone in the city,
quasi tutti in città,
no matter who they are or where they live.
a prescindere da chi siano o dove vivano.
You can't go down no one Avenue
Non si può camminare per una singola strada
without seeing nothing but garbage and rats.
senza vedere rifiuti e ratti.
It's starting to affect my business
Inizia a incidere sui miei affari.
when customers can't get in here
I clienti non riescono a entrare
because of the garbage situation.
per via dell'immondizia.
I'm not out that long to smell it,
Non sto fuori tanto da sentire l'odore,
but I think to look at it, it's terrible.
ma già vedere è terribile.
It don't affect me except
Non mi tocca,
for the very bad smell here.
se non per il pessimo odore.
It's horrific.
È orribile.
It's a mess.
È un disastro,
I've been in this country for 50 years,
sono in questo Paese da 50 anni
and I've never seen anything like it.
e non ho mai visto niente di simile.
What is this world coming to?
Come ci siamo ridotti.
Put 'em in a room,
Mettili in una stanza,
let 'em sit there and talk until they get it over with.
lasciali lì a parlare finché non hanno finito.
24 hours, 48 hours, how long it takes.
Ventiquattro 48 ore, quanto serve.
The idea of the national guard moving in
Far intervenire la Guardia Nazionale
and cleaning up is a good idea.
per pulire è una buona idea.
In other news,
Altre notizie.
the building industry and landlords today
L'industria immobiliare e i proprietari di immobili
expressed concern over the latest
sono preoccupati
increase in heating oil prices.
per l'aumento del prezzo del gasolio per il riscaldamento.
Renters in the Metro area
Gli affittuari della zona metropolitana
are certain to feel the pinch...
sentiranno la morsa...
Yo, what's up with your shoes, bro?
- Che scarpe ti sei messo? - Bel vestito!
If you're gonna be a clown, at least you could be
Se vuoi fare il pagliaccio,
a good one. You know that, right?
almeno fallo bene. Lo sai, vero?
- Hey! Hey! - Grab it!
- Ehi! - Prendilo!
Go, go, go!
Via, via, via!
Hey!
Ehi!
He's coming!
Arriva!
Come on, clown, let's go! We've got the sign.
Forza, pagliaccio, andiamo! Abbiamo il cartello!
- Look at him running. - Let's go!
- Guardate come corre. - Correte!
Stop them!
Fermateli!
Go, go, go, go! Watch the car, watch the car!
Attenti alla macchina!
Where's your sign, clown?
Dov'è il cartello, pagliaccio?
Hey!
Ehi!
Go, clown! Come on!
Corri, pagliaccio! Avanti!
Stop them!
Fermateli!
Go! Come on!
Vai! Forza!
Come on, run!
Correte!
Hey!
Ehi!
You fucking...
Maledetti...
Oh, shit! Good hit.
Cazzo! Bel colpo!
Come on! Beat his ass up.
Forza, pestiamolo!
Come on! This guy's weak. He can't do nothing.
Dai, è un mollusco, non può fare niente.
Harder! Harder!
Più forte!
Beat him up. Take his stuff.
Pestatelo! Prendiamogli tutto.
Let's go, let's go! Come on. Let's go!
Via, via! Presto, scappiamo!
Ha!
Ah!
Is it just me,
È una mia impressione...
or is it getting crazier out there?
o in giro la situazione è sempre più folle?
- It is certainly tense. - Hmm.
- Di sicuro c'è tensione. - Mhmm.
People are upset.
La gente è arrabbiata.
They're struggling. Looking for work.
È in difficoltà, cerca lavoro.
These are tough times.
Sono tempi duri.
How about you?
E tu?
Have you been keeping up with your journal?
Hai continuato a scrivere il diario?
Yes, ma'am.
Sì, signora.
Great.
Perfetto.
Did you bring it with you?
L'hai portato con te?
Arthur.
Arthur.
Last time, I asked you to bring your journal
L'ultima volta, ti ho chiesto di portare il diario
with you for these appointments.
ai nostri appuntamenti.
Can I see it?
Posso vederlo?
I've been using it as a journal,
L'ho usato come diario,
but also as a joke diary.
ma anche come rubrica per le battute.
Funny thoughts or observations.
Pensieri, osservazioni buffe.
I think I told you
Mi pare di averle detto
I'm pursuing a career in stand-up comedy.
che voglio dedicarmi alla stand-up comedy.
No, you didn't.
No, non me l'hai detto.
I think I did.
Credo di sì.
"I just hope my death makes more sense than my life."
"Spero che la mia morte abbia più senso della mia vita."
How does it feel to have to come here?
Che effetto ti fa dover venire qui?
Does it help to have someone to talk to?
Ti aiuta avere qualcuno con cui parlare?
I think I felt better
Mi sa che stavo meglio
when I was locked up in the hospital.
quando ero rinchiuso in ospedale.
And have you thought more about
Hai pensato ulteriormente
why you were locked up?
a perché eri rinchiuso?
Who knows?
Chi lo sa?
I was wondering if you could ask the doctor
Per caso può chiedere al dottore
to increase my medication.
se può aumentarmi le medicine?
Arthur, you're on seven different medications.
Arthur, prendi sette medicine diverse.
Surely, they must be doing something.
Di sicuro qualcosa ti fanno.
I just don't want to feel so bad anymore.
È che non voglio più stare così male.
Would you please stop bothering my kid?
La smette di infastidire mio figlio, per favore?
I wasn't bothering him. I was...
Non lo infastidivo. Stavo...
Just stop.
La smetta.
What? You think that's funny?
Ci trova da ridere?
I'm sorry. I have a...
Mi scusi, ho una...
I'm sorry.
Mi scusi.
Happy, did you check the mail
Happy, hai controllato la posta
before you came up?
prima di salire?
Yeah, mom.
Sì, mamma.
Nothing.
Niente.
And finally, tonight,
E infine, questa sera,
just when you thought it couldn't get any worse,
quando si pensava che non potesse andare peggio...
authorities are saying
SUPER RATTI
the city is under siege by scores of rats.
...le autorità dichiarano
And not just any rats,
Non ratti qualsiasi,
but super rats, who are hard to kill.
ma super ratti, difficili da debellare.
He must not be getting my letters.
Si vede che non riceve le mie lettere.
Yeah.
Già.
It's Thomas Wayne, mom.
È Thomas Wayne, mamma,
He's a busy man.
è un uomo occupato.
Please. I worked for that family for years.
Ma per favore! Ho lavorato per quella famiglia per anni,
The least he could do is write back.
il minimo che potrebbe fare è rispondere.
Here. Don't get all worked up. Eat.
Tieni, non ti agitare. Mangia.
You need to eat.
Devi mangiare.
Look how skinny you are.
Tu devi mangiare, guarda come sei magro.
Both victims were taken to Gotham general.
Le due vittime sono state portate al Gotham General.
Sounds like
Sembra
the city needs to find the pied Piper.
che la città debba trovare il Pifferaio Magico.
He'll make a great mayor. Everybody says so.
Sarà un grande sindaco, lo dicono tutti.
Oh, yeah. Everybody who? Who do you talk to?
Ah, sì? Tutti chi? Con chi parli, tu?
Well, everybody on the news.
Tutti quelli dei notiziari.
He's the only one who could save the city.
È l'unico che possa salvare la città.
He owes it to us.
Ce lo deve.
Come sit. It's starting.
Vieni a sederti, inizia.
Yay, Murray.
Evviva, Murray.
From ncb studios in Gotham city,
Dagli studi NCB di Gotham City,
it's live with Murray Franklin!
è l'ora di In Diretta con Murray Franklin!
Tonight, Murray welcomes Sandra winger...
Questa sera, Murray ospita Sandra Winger...
Oh, Sandra winger's on.
C'è Sandra Winger.
And the piano stylings of yeldon and Chantel.
...e i virtuosismi al piano di Yeldon e Chantel.
Joining Murray, as always,
Insieme a Murray, come sempre,
Ellis drane and his jazz orchestra.
Ellis Drane e la sua orchestra jazz.
And now, without further ado,
E ora, senza più indugi...
Murray Franklin.
Murray Franklin!
Thank you.
Grazie.
We got a great-looking audience tonight.
Abbiamo un pubblico splendido, questa sera!
Yeah!
Sì!
Wow. Thank you. Thank you.
Grazie.
So, everybody's heard about the super rats that
Avete sentito tutti parlare dei super ratti
- are in Gotham now, right? - Yeah.
- che hanno invaso Gotham, vero? - Yeah.
Well, today, the mayor said he has a solution.
Oggi il sindaco ha detto di avere la soluzione.
You ready for this?
Siete pronti?
Super cats.
Super gatti.
But in all seriousness, I mean, these rats are...
Ma parlando seriamente, i ratti sono...
I love you, Murray!
Ti amo, Murray!
I love you, too.
Anch'io ti amo!
Hey, Bobby, would you put the lights on?
Bobby, accendi le luci?
Who is that?
Chi è stato?
Was that you? You wanna stand up, please?
Sei stato tu? Vuoi alzarti, per favore?
Stand up for me.
Alzati, per favore.
Go ahead.
Coraggio.
What's your name?
Come ti chiami?
Hi, Murray. Arthur.
Ciao, Murray. Arthur.
- Arthur? - My name's Arthur.
- Arthur? - Mi chiamo Arthur.
Oh, okay. Well, there's something special about you,
Tu hai un che di speciale,
Arthur, I could tell.
me lo sento.
Where are you from?
Di dove sei?
I live right here in the city
Abito qui in città,
with my mother.
con mia madre.
Okay, hold on. Hold on.
Aspettate,
There's nothing funny about that.
non c'è niente da ridere.
I lived with my mother before I made it. Just me and her.
Io vivevo con mia madre prima di avere successo, solo io e lei.
I'm that kid whose father went out for a pack of cigarettes,
Sono uno di quei bambini il cui padre è uscito a prendere le sigarette
and he never came back.
e non è mai più tornato.
Aww.
Ooh.
I know what that's like, Murray.
So che cosa vuol dire, Murray.
I've been the man of the house for as long as I can remember.
Sono l'uomo di casa da che mi ricordo.
I take good care of my mother.
Mi prendo cura di mia madre.
All that sacrifice, she must love you very much.
Con il grande sacrificio che fai, deve volerti molto bene.
She does.
Infatti.
She always tells me to smile and put on a happy face.
Mi dice sempre di sorridere e di fare la faccia felice.
She says I was put here to spread joy and laughter.
Dice che sono venuto al mondo per diffondere gioia e risate.
Aww.
Ooh.
Wow.
Cavolo.
I like that. I like that a lot. Come on down.
Mi piace quello che hai detto, vieni giù.
Come on. For that, you gotta come down.
Coraggio. Per le tue parole, devi venire qui.
Come on! Come on.
Forza!
Come on.
Avanti!
Okay, we got a big show tonight. Stay tuned.
Sarà una puntata grandiosa, stasera, restate sintonizzati,
We'll be right back.
torniamo fra poco.
That was great, Arthur. Thank you.
Sei stato fantastico, Arthur, grazie.
I mean, I loved hearing what you had to say.
Mi sono piaciute le tue parole,
It made my day.
mi hai fatto felice.
Thanks, Murray.
Grazie, Murray.
You see all this, the lights, the show,
Vedi tutto questo? Le luci, lo spettacolo,
the audience, all that stuff?
il pubblico?
I'd give it all up in a heartbeat
Darei via tutto in un attimo
to have a kid like you.
per avere un figlio come te.
- What's up, ladies? - Hey, Randall. What's up?
- Come va, signorine? - Ciao, Randall. Allora?
Another day in chuckle town.
Un altro giorno in "Risolandia".
Yup.
Già.
You okay?
Tutto bene?
I heard about the beatdown you took.
Ho saputo che ti hanno pestato.
Fucking savages.
Stronzi selvaggi.
It was just a bunch of kids. I should have left it alone.
Erano solo dei ragazzini, dovevo lasciar perdere.
No.
No.
They'll take everything from you if you do that.
Ti prendono tutto, se li lasci fare.
All the crazy shit out there.
Fuori è allucinante,
They're animals.
sono animali.
You know what?
Sai che ti dico?
Here.
Tieni.
What is it?
Che cos'è?
Take it.
Prendila.
It's for you.
È per te.
You gotta protect yourself out there.
Devi proteggerti, per la strada,
Otherwise, you're gonna get fucked.
altrimenti ti fottono.
Randall,
Randall,
I'm not supposed to have a gun.
io non posso avere una pistola.
Don't sweat it, art.
Tranquillo, Art,
No one has to know.
non lo diciamo a nessuno
And you can pay me back some other time.
e puoi pagarmela un'altra volta.
You know you're my boy.
Lo sai che sei mio amico.
Arthur,
Arthur,
hoyt wants to see you in his office.
Hoyt vuole vederti nel suo ufficio.
Hey, Gary. You know what I've always wondered?
Gary, sai cosa mi sono sempre chiesto?
No idea.
Non ne ho idea.
Do you people call it miniature golf
Voialtri lo chiamate minigolf
or is it just golf to you?
o semplicemente golf?
Punch him in the dick, Gary.
Dagli un pugno nei coglioni, Gary.
Hello, hoyt.
Ciao, Hoyt.
Gary said you wanted to see me.
Gary ha detto che volevi vedermi.
How's the comedy career? Are you a famous stand-up yet?
Come va la carriera di comico? Sei già famoso?
Not quite.
Non proprio,
Just been working on my material.
sto lavorando sul materiale.
No, don't sit. This'll be quick.
Non sederti, faccio presto.
You know, a lot of the guys,
I ragazzi ti considerano strano,
they think you're a freak, but I like you.
ma a me piaci.
I don't even know why I like you.
Non so neanche perché.
But I got another complaint.
Però ho ricevuto un'altra lamentela.
It's starting to piss me off. Kenny's music.
Comincia a farmi incazzare. Da Kenny's Music.
The guy said you disappeared.
Il tipo ha detto che sei scomparso
Never even returned his sign.
e non hai mai restituito il cartello.
Because I got jumped.
Perché mi hanno aggredito.
Didn't you hear?
Non l'hai saputo?
For a sign?
Per un cartello?
That's bullshit. It doesn't even make sense.
È una cazzata, non ha senso.
Just get him his sign back.
Riportagli il cartello.
He's going out of business, for god's sake, Arthur.
Sta fallendo, porca miseria.
Why would I keep his sign?
Perché dovrei tenermi il cartello?
How the fuck do I know? Why does anybody do anything?
Che cazzo ne so? Perché la gente fa le cose?
If you don't return the sign,
Se non restituisci il cartello,
I gotta take it out of your paycheck.
te lo scalo dallo stipendio.
Are we clear?
È chiaro?
Listen, I'm trying to help you.
Senti, io cerco di aiutarti.
Okay? And I'll tell you something else.
Ti dico un'altra cosa:
The other guys,
gli altri
they don't feel comfortable around you, Arthur,
non si sentono a loro agio con te,
because people think you're weird.
perché ti considerano strano.
Okay? And I can't have that around me.
E io non voglio queste storie intorno a me.
Wait, wait, wait.
Aspetta!
Thank you.
Grazie.
This building is so awful, isn't it?
Questo palazzo è orrendo, vero?
right, mommy?
Questo palazzo è orrendo, vero, mamma?
Yes, we can hear you, gigi.
Sì, ti sentiamo, Gigi.
It's so awful, mommy.
È orrendo, mamma.
Right, mommy?
Vero, mamma?
- Good night. - This building's
- Buona notte. - Questo palazzo
- so awful, isn't it? - Mmm-hmm.
- è orrendo, vero? - Mhmm.
Hey.
Ehi.
Come on.
Vieni.
- Look up. - Mmm.
- Testa indietro. - Mhmm.
Maybe the mailman's throwing them away.
Forse il postino le butta via.
Mom, why are these letters so important to you?
Mamma, perché queste lettere sono tanto importanti per te?
What do you think he's gonna do?
Cosa pensi che farà?
He's gonna help us.
Ci aiuterà.
But you worked for him, what, 30 years ago?
Ma tu hai lavorato per lui, quando, trent'anni fa?
Why would he help us?
Perché dovrebbe aiutarci?
Because Thomas Wayne is a good man.
Perché Thomas Wayne è una brava persona.
If he knew how we were living,
Se sapesse come viviamo,
if he saw this place, it would make him sick.
se vedesse questo posto, si sentirebbe male.
I can't explain it to you any better than that.
Non posso spiegartelo meglio di così.
I don't want you worrying about money, mom.
Non voglio che ti preoccupi per i soldi.
Or me.
Né per me.
Everybody's telling me
Tutti mi dicono
that my stand-up's ready for the big clubs.
che il mio numero è pronto per i locali importanti.
But, happy, what makes you think you could do that?
Happy, cosa ti fa pensare di riuscirci?
- What do you mean? - I mean...
- Che vuoi dire? - Beh...
Don't you have to be funny to be a comedian?
Non devi far ridere per fare il comico?
Hey, what's your name?
Come ti chiami?
Arthur.
Arthur.
Hey, Arthur, you're a really good dancer.
Sai, Arthur, balli proprio bene.
I know.
Lo so.
You know who's not? Him.
Lo sai chi non è bravo? Lui.
Happy, what was that? Are you okay?
Happy, cosa è stato? Stai bene?
Mom, what?
Mamma, come?
That noise! Did you hear that noise?
Quel rumore! L'hai sentito?
I'm watching an old war movie!
Sto guardando un vecchio film di guerra!
Turn it down!
Abbassa il volume!
Um...
Mhmm...
Sorry, mom.
Scusa, mamma.
You good?
Va bene?
It's nice to see these couples out at my show.
È bello vedere le coppie al mio spettacolo.
I have a wife. We love to role-play.
Io ho una moglie, ci piacciono i giochi di ruolo erotici.
- Ooh! - Yes, yes, very sexy.
- Ooh! - Sì, molto sexy.
My favorite one right now is
Il mio preferito adesso è...
professor and senior who really needs
professore e studentessa che deve
to pass my class to graduate.
passare il mio corso per laurearsi.
Yes.
Sì.
So, I'll tell you how I operate.
Vi dico come mi muovo.
I'm a professor at
Sono professore
a prestigious new england university...
in una prestigiosa università del New England...
And my wife is a senior in my "intro to western civ."
...e mia moglie è una laureanda nel mio "Introduzione alla Civiltà Occidentale".
I know. I know.
Lo so, lo so.
Why is she a senior in the intro? I didn't buy it either.
Perché fa il propedeutico, se è laureanda?
So, she comes to me during my office hours.
Viene da me durante l'orario di ricevimento.
It's Monday and Wednesday, three to five.
Il lunedì e il venerdì, dalle 15:00 alle 17:00.
She says, "excuse me, professor Lewis."
Dice: "Mi scusi, professor Lewis".
I can't use my real last name at this college
Non posso usare il mio vero cognome
'cause they don't hire Jews.
perché qui non assumono ebrei.
It's something I'll address
È una cosa che affronterò
once I have tenure, but for now...
quando avrò la cattedra, ma per ora...
She says, "excuse me, professor Lewis,
Lei dice: "Mi scusi, professor Lewis,
I think I might be in danger of failing
forse rischio di non passare
your 'intro to western civ, '
il suo corso,
and I just want you to know
per cui sappia
I'm willing to do anything to pass."
che farò qualsiasi cosa pur di passare".
And I said, "anything?" And she said...
E io: "Qualsiasi?" E lei...
- Oh, hey. - Hey.
- Oh, salve. - Ehi.
Were you following me today?
Mi hai seguito, oggi?
Yeah.
Sì.
I thought that was you.
Mi sembrava che fossi tu.
I was hoping you'd come in and Rob the place.
Speravo che venissi a fare una rapina.
I have a gun.
Ho una pistola,
I could come by tomorrow.
posso venire domani.
You're so funny, Arthur.
Sei molto divertente, Arthur.
Yeah.
Già.
You know, I do stand-up comedy.
Sai, faccio stand-up comedy.
You should maybe come see a show sometime.
Dovresti venire a vedere uno spettacolo, una volta.
I could do that.
Potrei.
Yeah?
Sì?
Yeah. You'll let me know when?
Sì, fammi sapere quando.
Yeah.
Certo.
If you're happy and you know it
Se sei felice e tu lo sai
wiggle your ears
Muovi le orecchie
and you really want to show it
E mostrarmelo vorrai
wiggle your ears
Muovi le orecchie
stomp your feet
Batti i piedi
and you really want to show it
E mostrarmelo vorrai
stomp your feet
Batti i piedi
shout "hurray"
Grida "urrà"
and you really want to
E mostrarmelo
hoyt, please, I love this job.
Hoyt, ti prego, io amo questo lavoro.
Arthur, I need to know why
Arthur, devo sapere perché
you brought a gun into a kids' hospital.
hai portato una pistola in un ospedale di bambini.
It's a prop. It's part of my act now.
È un attrezzo di scena, fa parte del mio numero.
That's bullshit. Bullshit.
È una cazzata.
What kind of clown carries a fucking gun?
Che razza di clown porta una cazzo di pistola?
Besides, Randall told me
Randall mi ha detto
you tried to buy a .38 off him last week.
che la settimana scorsa volevi comprargli una .38.
Randall told you that?
Randall ti ha detto così?
You're a fuck-up, Arthur, and a liar.
Fai solo puttanate e sei un bugiardo.
You're fired!
Sei licenziato!
Jefferson street.
Jefferson Street.
Next stop, ninth ave.
Prossima fermata, 9th Avenue.
I'm telling you, she wanted my number.
Ti dico che lei voleva il mio numero,
We should've just stayed.
dovevamo restare.
You're dreaming, man. She wasn't interested at all.
Tu sogni, non ti filava per niente.
Are you nuts? Did you see how close we were dancing?
Ma sei fuori? Hai visto come ballavamo vicini?
She was in love.
Era innamorata.
She couldn't wait to get away from you.
Non vedeva l'ora di sganciarsi da te.
Ryan! Ryan, am I crazy? Tell him what you saw.
Ryan, sono matto? Digli quello che hai visto.
Hey, you want some French fries?
Vuoi una patatina?
Hello?
Pronto?
Talking to you. Hey.
Dico a te.
No, thank you.
No, grazie.
You sure?
Sicura?
They're real good.
Sono buonissime.
Don't ignore him. He's being nice to you.
Non ignorarlo, è gentile con te.
Whoo...
Whoo...
Is something funny, asshole?
C'è qualcosa da ridere, stronzo?
Bitch!
Stronza!
Isn't it rich?
Non è splendido?
Are we a pair?
Siamo una bella coppia?
Me here at last on the ground
Io finalmente qui a terra
and you in mid-air
E tu a mezz'aria
send in the clowns
Fate entrare i clown
isn't it bliss?
Non è la felicità?
Don't you approve?
Non approvi?
One who keeps tearing around
Uno che continua ad agitarsi
and one who can't move
E uno che non si muove
where are the clowns?
Dove sono i clown?
There ought to be clowns
Dovrebbero esserci i clown
So, buddy, tell us, what's so fucking funny?
Di' un po', amico, che cazzo c'è da ridere?
Nothing.
Niente.
I have... I have a condition.
Ho una malattia.
I'll tell you what you have, you asshole.
Te lo dico io che cos'hai, stronzo.
Whoa!
Wow!
Please, stop!
Smettetela, vi prego!
We got a kicker, huh?
Abbiamo un calciatore, eh?
Hey, hold him steady. Hold him steady.
Tienilo fermo.
Stay down, freak!
Stai giù, deficiente!
Hey!
Ehi!
Ninth Avenue.
9th Avenue.
Next stop, hunter's point.
Prossima fermata, Hunter's Point.
Hey!
Ehi!
Stand clear of the closing doors.
Allontanarsi dalle porte.
Shit. Shit.
Merda!
I read it was a guy in full makeup.
Ho letto che era un uomo truccato.
No, it says right here it was a mask.
No, qui dice che aveva una maschera.
Either way, I think it's good for business.
In ogni caso, fa bene agli affari.
They got clowns on the front of every newspaper.
Ci sono clown su tutte le prime pagine.
Big man, what's the good word?
Gigante, come andiamo?
Hey.
Ehi.
Hey, Arthur, I heard what happened.
Arthur, ho sentito cosa è successo.
Sorry, mate.
Mi dispiace.
Yeah.
Già.
It doesn't seem fair,
Non è giusto,
getting fired like that.
essere licenziati così.
Did you really bring a gun
Ma davvero hai portato una pistola
to the children's hospital, Artie?
nell'ospedale dei bambini?
What the fuck would you do that for?
Perché cazzo l'hai fatto?
Is that part of your new act, Arthur?
Fa parte del tuo nuovo numero?
If your dancing doesn't do the trick,
Se ballare non funziona,
you're just gonna shoot yourself?
ti spari?
Why don't you ask Randall about it?
Perché non lo chiedete a Randall?
It was his gun.
La pistola era sua.
- What? - I still owe you for that,
- Cosa? - Te la devo ancora pagare,
don't I?
no?
What the fuck are you talking about?
Che cazzo dici?
Stop talking out of your ass, art.
Piantala di dire stronzate, Art.
Oh, no!
Oh, no!
I forgot to punch out.
Mi ero scordato di timbrare!
And as our city tries to make sense
E mentre la città cerca di farsi una ragione
of the brutal triple murder on the subway last week,
del brutale triplice omicidio in metropolitana della settimana scorsa,
we're joined by Thomas Wayne.
siamo qui con Thomas Wayne.
Happy, look, Thomas Wayne's on TV.
Happy, guarda, c'è Thomas Wayne in TV.
Yes, mother.
Sì, mamma.
Thanks for having me on, Chuck.
Grazie dell'invito, Chuck.
They're asking him about
Gli chiedono di quegli orribili
those horrible subway murders.
omicidi nella metropolitana.
Thank you, Thomas. I know
Grazie, Thomas, so bene
this is a difficult time for you.
che è un momento difficile per te.
Why him?
Perché a lui?
Looks like he's gained weight.
È ingrassato, mi pare.
Yes, all three worked for Wayne investments.
Tutti e tre lavoravano per la Wayne Investments.
Good, decent, educated.
Bravi, perbene, colti.
Although I didn't know any of them personally.
Anche se non li conoscevo personalmente.
Like all Wayne employees,
Come tutti gli impiegati della Wayne,
past and present, they're family.
passati e presenti, sono una famiglia. sono di famiglia.
Did you hear that? I told you, we're family.
Hai sentito? Siamo di famiglia.
There now seems to be
Sembra che ci sia
a groundswell of anti-rich sentiment in the city.
un'ondata di avversione ai ricchi, in città.
It's almost as if our less fortunate residents
È come se i meno fortunati
are taking the side of the killer.
prendessero le parti del killer.
Yes, and it's a shame.
Sì, ed è una vergogna.
It's one of the reasons why
È uno dei motivi per cui
I'm considering a run for mayor.
sto pensando di candidarmi a sindaco.
Gotham's lost its way.
Gotham ha smarrito la strada.
What about the eyewitness report
La testimone oculare dice che l'uomo
of the suspect being a man in a clown mask?
aveva una maschera da pagliaccio.
Well, it makes total sense to me.
In effetti mi torna.
What kind of coward would do something that cold-blooded?
Che razza di vigliacco compie un gesto così spietato?
Someone who hides behind a mask.
Uno che si cela dietro a una maschera.
Someone who is envious
Che è invidioso
of those more fortunate than themselves,
di chi è più fortunato di lui,
yet they're too scared to show their own face.
ma che ha troppa paura di mostrare la faccia.
And until those kind of people change for the better,
E finché questo genere di persone non cambieranno in meglio,
those of us who have made something of our lives
quelli di noi che hanno realizzato qualcosa nella vita
will always look at those who haven't
guarderanno sempre a chi non l'ha fatto
as nothing but clowns.
come nient'altro che pagliacci.
Thomas Wayne, thank you for coming in this morning.
Thomas Wayne, grazie di essere stato con noi, stamattina.
It's not funny.
Non fa ridere.
I heard this song on the radio the other day,
Ho sentito una canzone alla radio, l'altro giorno,
and the guy was singing that his name was carnival.
e il tipo cantava che il suo nome era Carnival.
Arthur...
Arthur...
Which is crazy,
È assurdo,
because that's my clown name at work.
perché è il mio nome da pagliaccio, al lavoro.
And until a little while ago,
Fino a poco tempo fa,
it was like nobody ever saw me.
era come se nessuno mi vedesse mai.
Even I didn't know if I really existed.
Io stesso non sapevo se esistessi davvero.
Arthur, I have some bad news for you.
Arthur, ho una brutta notizia per te.
You don't listen, do you?
Lei non ascolta, vero?
I don't think you ever really hear me.
Secondo me non mi ascolta mai veramente.
You just ask the same questions every week.
Mi fa le stesse domande ogni settimana.
"How's your job? Are you having any negative thoughts?"
"Come va il lavoro? Hai dei pensieri negativi?"
All I have are negative thoughts,
Io non ho altro che pensieri negativi,
but you don't listen anyway.
ma lei non ascolta lo stesso.
I said, for my whole life,
Ho detto che per tutta la vita
I didn't know if I even really existed.
non sapevo se esistessi veramente.
But I do.
Ma io esisto.
And people are starting to notice.
E la gente comincia a notarlo.
They've cut our funding.
Ci hanno tagliato i fondi,
We're closing down our offices next week.
chiudiamo gli uffici tra una settimana.
The city has cut funding across the board.
Il Municipio ha tagliato tutti i fondi,
Social services is part of that.
compresi i Servizi Sociali.
This is the last time we'll be meeting.
È l'ultima volta che ci vediamo.
Okay.
Ok.
They don't give a shit about people like you, Arthur.
Se ne fregano delle persone come te, Arthur.
And they really don't give a shit
E in realtà se ne fregano
about people like me, either.
anche delle persone come me.
Fuck.
Cazzo.
How am I supposed to get my medication now?
E ora come faccio ad avere le medicine?
Who do I talk to?
Con chi parlo?
I'm sorry, Arthur.
Mi dispiace, Arthur.
I think... I think most women look at sex like buying a car.
Secondo me, per molte donne il sesso è come comprare una macchina.
You know, like, "can I see myself in this long-term?"
Tipo: "Mi ci vedo qui dentro a lungo termine?"
"Is it safe?"
"È sicura?"
"Is it reliable?"
"È affidabile?"
"Could it kill me?"
"Potrebbe uccidermi?"
Most guys, we look at sex like parking a car.
Noi maschi vediamo il sesso come parcheggiare una macchina.
We're like, "there's a spot."
Diciamo tipo: "Lì c'è un posto".
"There's another spot.
"Lì c'è un altro posto,
"That would work."
quello va bene."
"Oh, I have to pay? Never mind."
"Devo pagare? Lasciamo stare."
"Handicapped? I hope no one sees this."
"Handicappato? Spero che nessuno veda."
All right, that's my time. Thank you very much, guys.
Ho finito il tempo, grazie mille a tutti.
One more time for Sam morril, y'all.
Un altro applauso per Sam Morril!
All right, now, this next comic describes
Il prossimo comico si descrive
himself as a lifelong Gotham resident
come un residente di Gotham da sempre,
who from a young age was always told
a cui, da quando era piccolo, è stato detto
that his purpose in life
che il suo scopo
was to bring laughter and joy into this cold, dark world.
era portare risate e gioia in questo mondo freddo e oscuro.
Um... okay.
Ok...
Please help me welcome Arthur fleck, y'all.
Date con me il benvenuto ad Arthur Fleck.
Arthur fleck.
Arthur Fleck.
Hello, it's good to be here.
Salve, sono contento di essere qui.
I hated school when I was a kid.
Odiavo la scuola, quando ero bambino.
I hated school as a kid.
Odiavo la scuola, da bambino.
My mother would say,
Mia madre diceva:
"you should enjoy it.
"Dovresti approfittarne,
One day, you'll have to work for a living."
un giorno dovrai lavorare per vivere".
"No, I won't, ma,
"No, mamma,
I'm gonna be a comedian."
io farò il comico."
Um...
Mhmm...
Here's one.
Eccone una.
You know, I was just thinking the other day,
Stavo pensando, l'altro giorno,
why are the rich people...
perché i ricchi...
you believe that shit?
Ti rendi conto?
Fuck 'em.
Vaffanculo.
I think the guy that did it is a hero.
Secondo me quel tipo è un eroe.
Three less pricks in Gotham city,
Tre stronzi di meno a Gotham City,
only a million more to go.
ora ne rimangono solo un milione.
And, buddy, as always,
Amico mio, come sempre,
thanks for the laughs.
grazie delle risate.
I'm sure we'll see you again.
Ci rivedremo.
You know we'll be here, right?
Sai che saremo qui, vero?
I hope.
Spero.
Tomorrow night, we have Diana Hudson, Greg Gordon,
Domani sera abbiamo Diana Hudson, Greg Gordon
and animal expert, Hugh little.
e l'esperto di animali, Hugh Little.
Thanks for watching.
Grazie di averci seguito.
Good night, and always remember,
Buona notte e ricordate sempre...
that's life.
Questa è la vita.
Momma, time to wake up and go to bed.
Mamma, devi svegliarti e andare a letto.
Hmm? Oh...
Mhmm? Oh...
Oh, happy.
Happy.
Happy, I wrote a new letter.
Happy, ho scritto un'altra lettera.
Come on, dance with me.
Dai, balla con me.
For Thomas Wayne. It's important.
Per Thomas Wayne, è importante.
You smell like Cologne.
Ti sei messo il profumo.
It's 'cause I just had a big date.
Perché sono uscito con una ragazza.
Oh.
Oh.
Just don't forget to mail it.
Ricordati di imbucarla!
The Murray Franklin show is taped live
Il Murray Franklin Show è registrato dal vivo
before a studio audience
davanti a un pubblico in studio
in beautiful downtown Gotham city.
nel bellissimo centro di Gotham City.
You're gonna kill me. You're gonna give me a heart attack!
Mi vuoi far morire, mi farai venire un infarto!
Don't give me your...
Non dirmi queste...
No. No.
No.
I'm not talking to you until you stop being angry!
Con te non ci parlo finché non smetti di essere arrabbiato!
Okay.
Ok.
I'm not angry, mom.
Non sono arrabbiato, mamma.
I'm not angry.
Non sono arrabbiato.
Please.
Ti prego.
Mom, is this real?
Mamma, è vero?
He's an extraordinary man, happy.
È un uomo straordinario, Happy.
He's a very powerful man.
È un uomo molto potente.
We were in love.
Eravamo innamorati.
He said it was best that we not be together
Diceva che era meglio non stare insieme
because of appearances.
per via delle apparenze.
And I could never tell anyone because...
Non l'ho mai potuto dire a nessuno perché...
Well, I signed some papers.
ho firmato dei documenti.
And besides, you can imagine
E poi, puoi immaginare
what people would say about Thomas and me.
cosa avrebbe detto la gente di Thomas e me
What they'd say about you.
e cosa avrebbe detto di te.
What would they say, mom?
Che cosa avrebbe detto, mamma?
Hmm.
Mhmm.
Hi.
Ciao.
What's your name?
Come ti chiami?
I'm Bruce.
Sono Bruce.
Bruce.
Bruce.
I'm Arthur.
Io sono Arthur.
That's better.
Così va meglio.
Bruce! Bruce!
Bruce!
Get away from that man.
Stai lontano da quell'uomo.
It's okay. I'm a good guy.
Stia tranquillo, sono buono.
What are you doing? Who are you?
Che cosa fa? Chi è lei?
I'm here to see Mr. Wayne.
Sono qui per vedere Mr. Wayne.
Well, you shouldn't be speaking to his son.
Non dovrebbe parlare con suo figlio.
Why did you give him these flowers?
Perché gli ha portato questi fiori?
No, they're not real.
No, non sono veri.
It's magic.
È magia.
I was just trying to make him smile.
Volevo farlo sorridere.
Well, it's not funny, is it?
Ma non fa ridere, no?
Do I need to call the police?
Devo chiamare la polizia?
No. Please.
No, la prego.
My mother's name is penny. Penny fleck.
Mia madre si chiama Penny, Penny Fleck.
She used to work here years ago.
Lavorava qui, anni fa,
Can you please tell Mr. Wayne I need to see him?
può dire a Mr. Wayne che devo vederlo?
You are her son.
Tu sei suo figlio.
Yeah.
Sì.
Did you know her?
La conosceva?
I know about the two of them.
So di loro due.
She told me everything.
Mi ha raccontato tutto.
There's nothing to know.
Non c'è niente da sapere.
There is no "them."
Non c'è nessun "loro".
Your mother was delusional.
Tua madre era delirante,
She was a sick woman.
malata.
Don't say that.
Non dica così.
Just go.
Vattene.
Mmm?
Mhmm?
Before you make a fool of yourself.
Prima di renderti ridicolo.
Thomas Wayne is my father.
Thomas Wayne è mio padre.
He left me.
Mi ha abbandonato!
Let go! Let go!
Lascia!
Keep the respirations above 15.
Mantenete le respirazioni sopra 15.
Slow and steady. We got some stairs coming up.
Piano e con calma, ci sono delle scale.
Mom?
Mamma?
What happened?
Che è successo?
- Who are you? - I'm her son.
- Chi è lei? - Il figlio.
- What happened? - You can probably help us out inside.
- Cosa è successo? - Forse può aiutarci,
We don't know what happened yet.
ancora non sappiamo cosa sia successo.
- Hop in the back of the ambulance. - Step.
- Salga dietro. - Gradino.
One more. We got one more lift.
Un altro.
I'm getting
Sento
a little resistance here, Michael.
un po' di resistenza.
Lift.
Solleva.
I'm right here.
Sono qui.
Excuse me, sir.
Mi scusi, signore.
Does your mother take any medications?
Sua madre prende delle medicine?
- No. - Excuse me,
- No. - Mi scusi,
- I couldn't hear you. - No.
- non ho sentito. - No.
Sir, when was the last time you spoke to her?
Quando le ha parlato l'ultima volta?
I don't know.
Non lo so.
Mr. Fleck.
Mr. Fleck.
Sorry to bother you. I'm detective garrity.
Scusi il disturbo. Detective Garrity,
This is my partner, detective Burke.
il mio collega, il detective Burke.
We had a few questions for you, but you weren't home,
Avevamo qualche domanda per lei, ma non era in casa,
so we spoke with your mother.
quindi abbiamo parlato con sua madre.
Oh.
Oh.
What did you say to her?
Che cosa le avete detto?
Did you do this?
Siete stati voi?
What? No.
Cosa? No.
No, no, no. We just asked her some questions,
No, le abbiamo fatto solo qualche domanda
and she got hysterical.
e ha avuto una crisi isterica.
Hyperventilating,
Iperventilava,
collapsed and hit her head pretty hard.
poi è caduta e ha battuto forte la testa.
Yeah. The doctor said she had a stroke.
Il dottore ha detto che ha avuto un ictus.
We're sorry to hear about that.
Ci dispiace molto.
But, like I said, I still have some questions for you.
Ma, come ho detto, ho ancora delle domande da farle.
They're about the subway killings
Riguardano gli omicidi nella metro
that happened last week.
della settimana scorsa,
You've heard about them, right?
ne ha sentito parlare, no?
Yeah.
Sì.
It's horrible.
Una cosa orribile.
Right.
Esatto.
So, we spoke with your boss over at haha's.
Abbiamo parlato con il suo capo da "Haha",
He said you were fired for bringing a gun
dice che l'ha licenziata per aver portato una pistola
into the children's hospital.
all'ospedale pediatrico.
- Is that true, Mr. Fleck? - It was a prop.
- È vero, Mr. Fleck? - È un attrezzo di scena
It's part of my act.
per il mio numero.
I'm a party clown.
Lavoro come clown nelle feste.
All right. So, why were you fired?
Allora perché è stato licenziato?
They said I wasn't funny enough.
Hanno detto che non ero abbastanza divertente.
Can you imagine that?
Ve l'immaginate?
If you don't mind, I have to go take care of my mother.
Se non vi dispiace, vado a occuparmi di mia madre.
Your boss also gave us one of your cards.
Il suo capo ci ha anche dato un suo biglietto.
This condition of yours, the laughing,
Questa sua malattia, la risata...
is it real,
è vera
or some sort of clown thing?
o è una specie di cosa da clown?
- A clown thing? - Yeah.
- Una cosa da clown? - Sì.
I mean, is it part of your act?
Cioè, fa parte del suo numero?
What do you think?
Secondo voi?
It's exit only.
È solo per l'uscita.
She's gonna be okay.
Se la caverà.
I'm gonna get a coffee.
Vado a prendere un caffè.
You want one?
Tu lo vuoi?
Yeah.
Sì.
So, the other night, I told my youngest son Billy,
L'altra notte, ho detto al mio figlio minore Billy,
you know, the new one, the not-so-bright one.
quello nuovo, quello non tanto sveglio,
I told him, "the garbage strike
gli ho detto: "C'è ancora
is still going on, Billy."
lo sciopero dell'immondizia, Billy".
And he says, and I'm not kidding, Billy says,
E lui mi risponde, dico sul serio:
"so, where are we gonna get all our garbage from?"
"E ora dove la prendiamo l'immondizia?"
And finally, in a world where everyone
E infine, in un mondo in cui tutti
thinks they could do my job,
pensano di poter fare il mio lavoro,
we got this video tape from pogo's comedy club,
abbiamo questo video del Pogo's Comedy Club
right here in Gotham.
di Gotham.
Here's a guy who thinks if you just keep laughing,
Ecco un tipo che crede che se continui a ridere,
it'll somehow make you funny.
chissà come diventi divertente.
Oh, my god.
Oh, mio Dio.
I hated school as a kid.
Odiavo la scuola, da bambino.
But my mother would always say,
Ma mia madre diceva sempre:
"you should enjoy it.
"Devi approfittarne,
One day, you'll have to work for a living."
un giorno dovrai lavorare per vivere".
"No, I won't, ma.
"No, mamma,
I'm gonna be a comedian."
io farò il comico."
You shoulda listened to your mother.
Avresti dovuto dare retta a tua madre.
Hey, one more. One more, Bobby.
Un'altra, Bobby.
All right, let's see one more. I love this guy.
Vediamone un'altra. Adoro questo tipo.
It's funny,
È buffo,
when I was a little boy
quando ero bambino
and told people I was gonna be a comedian,
e dicevo di voler fare il comico,
everyone laughed at me.
ridevano tutti di me.
Well, no one's laughing now.
Adesso non ride nessuno.
You can say that again, pal.
Puoi dirlo forte, amico mio!
All right, we got a great show for you tonight.
Ho un programma magnifico per voi, stasera.
Chuck conby is here, actress joanne mulligan,
Abbiamo qui Chuck Conby, l'attrice Joanne Mulligan
and new music from Mel rubin and the stiffs.
e nuova musica di Mel Rubin and the Stiffs.
As tensions mount around the Metro area,
Mentre la tensione sale intorno all'area metropolitana,
mayor Stokes has pleaded for cooler heads to prevail.
il sindaco Stokes ha chiesto che prevalga la razionalità.
City services have been affected,
Ci sono ripercussioni sui servizi
and some businesses have decided
e alcune attività hanno deciso
to remain closed amid the unrest.
di rimanere chiuse per via delle agitazioni.
Chuck Stevens filed this report.
Il servizio di Chuck Stevens.
The anger and resentment
La rabbia e il risentimento
that's been building in the city for weeks
che montano in città da settimane
seems close to exploding.
sembrano sul punto di esplodere.
Protesters, many dressed as clowns,
I dimostranti, molti vestiti da clown,
took to the streets today
si sono riversati nelle strade
in one of several planned demonstrations
in una delle varie dimostrazioni
taking on the city's elite,
previste contro l'élite della città,
including a massive rally outside
fra le quali un comizio davanti
tomorrow night's benefit at Wayne hall.
all'evento benefico di domani alla Wayne Hall.
What's the point of all this?
Qual è il senso di tutto questo?
- The rich. - Thomas Wayne.
...i ricchi... Thomas Wayne,
That's what this whole thing is about.
ecco qual è il senso!
The whole system.
...il sistema...
Wayne, who recently announced
Wayne, che ha annunciato
he is running for mayor,
la propria candidatura,
will be attending the benefit.
parteciperà alla serata.
You might remember it was Thomas Wayne
Ricorderete che è stato Thomas Wayne
who first referred to
il primo a definire
many of Gotham's residents as "clowns."
molti residenti di Gotham "pagliacci".
Today, he offered little in the way of an apology.
Oggi non si è certo prodigato in scuse.
Well, what I will say is,
Vi dico
there's something wrong with those people.
che c'è qualcosa che non va in quelle persone
I am here to help them.
e io sono qui per aiutarle.
I'm gonna lift them out of poverty,
Le libererò dalla povertà,
help make their lives better.
le aiuterò a migliorare la loro vita.
That is why I'm running.
Per questo mi candido.
And they may not realize it, but I'm their only hope.
Forse non se ne rendono conto, ma io sono la loro unica speranza.
Down with Wayne!
Abbasso Wayne!
Can I help you, pal?
Serve aiuto?
I don't know what to say.
Non so che cosa dire.
Do you want an autograph or something?
Vuoi un autografo, magari?
No.
No.
My name is Arthur.
Mi chiamo Arthur.
Penny fleck is my mother.
Penny Fleck è mia madre.
Jesus.
Cristo.
You're the guy that came to my house yesterday.
Tu sei quello che è venuto a casa mia, ieri.
Yes.
Sì.
I'm sorry I just showed up.
Mi scuso per essermi presentato così,
But my mother told me everything,
ma mia madre mi ha detto tutto
and I had to talk to you.
e dovevo parlarti.
Look, pal, I'm not your father.
Senti, io non sono tuo padre.
What's wrong with you?
Che ti viene in mente?
Look at us.
Guardaci.
I think you are.
Secondo me lo sei.
Well, that's impossible
Ma è impossibile,
because you're adopted,
perché tu sei adottato
and I never slept with your mother.
e io non sono mai stato con tua madre.
- I wasn't adopted. - What do you want from me?
- Non sono adottato. - Che cosa vuoi?
- Money? - No, I don't...
- Soldi? - No, non...
I wasn't adopted.
Non sono adottato.
Jesus. She never told you?
Non te l'ha mai detto?
Told me what?
Non mi ha detto cosa?
Your mother adopted you while she was working for us.
Tua madre ti ha adottato mentre lavorava da noi.
That's not true.
Non è vero.
Why are you saying that?
Perché lo dici?
Then she was arrested and committed
Poi è stata arrestata e mandata
to arkham state hospital,
all'Ospedale di Stato di Arkham
when you were just a little boy.
quando tu eri piccolo.
Why are you saying this?
Perché dici queste cose?
I don't need you to tell me lies.
Non c'è bisogno di dirmi bugie.
I know it seems strange.
Lo so che sembra strano,
I don't mean to make you uncomfortable.
non voglio metterti a disagio.
I don't know why everyone is so rude.
Non capisco perché sono tutti così scortesi,
I don't know why you are.
non so perché lo sei tu.
I don't want anything from you.
Io non voglio niente da te,
Maybe a little bit of warmth, maybe a hug, dad!
forse un po' di calore, magari un abbraccio, papà!
How about just a little bit of fucking decency?
Magari solo un po' di educazione, cazzo!
What is it with you people?
Che avete, voialtri?
You say that stuff about my mother.
Dite quelle cose di mia madre.
She's crazy.
È pazza.
She's...
È...
You think this is funny?
La cosa ti diverte?
Dad, it's me. Come on.
Papà, sono io, dai.
Touch my son again,
Tocca un'altra volta mio figlio
I'll fucking kill you.
e ti ammazzo.
Hello, Mr. Fleck. This is detective garrity.
Salve, Mr. Fleck, sono il detective Garrity,
We met the other night at Gotham general.
ci siamo visti l'altra sera al Gotham General.
My partner and I had a few more questions for you.
Il mio collega e io avremmo qualche altra domanda.
We stopped by your apartment today, but you weren't home.
Siamo passati a casa sua oggi, ma lei non c'era.
Please give me a call when you get this message.
Per favore, mi richiami.
Again, detective garrity,
Ripeto, detective Garrity,
and my number is 212... 99.
il numero è 212...99.
This message is for Arthur fleck.
Messaggio per Arthur Fleck.
My name is Shirley woods.
Mi chiamo Shirley Woods,
I work on the Murray Franklin show.
lavoro al Murray Franklin Show.
I don't know if you're aware,
Non so se lo sa,
but Murray played a clip of your stand-up
ma Murray ha mostrato una clip del suo stand-up,
on the show recently,
nel programma,
and we have gotten an amazing response from our viewers.
e abbiamo avuto una risposta incredibile dagli spettatori.
Murray asked me to give you a call and see if you're...
Murray mi ha chiesto di chiamarla per vedere se...
Who is this?
Chi parla?
Oh, hi, this is Shirley woods.
Salve, sono Shirley Woods.
I'm the show booker from live with Murray Franklin.
Faccio le convocazioni per In Diretta con Murray Franklin.
Is this Arthur?
Parlo con Arthur?
Yes.
Sì.
Hi, Arthur. Well, as I was saying,
Ciao, Arthur, come dicevo,
we've gotten a lot of calls about your clip.
abbiamo ricevuto molte chiamate per la tua clip,
Amazing responses.
una risposta incredibile
And Murray asked if I would reach out to you
e Murray mi ha chiesto di chiamarti
to see if you would come on as his guest.
per chiederti di essere nostro ospite.
Murray wants me on the Murray Franklin show?
Murray mi vuole al Murray Franklin Show?
Yeah. Isn't that great?
Sì, non è stupendo?
He'd love to talk to you, maybe do some of your act?
Vorrebbe parlarti, puoi fare un pezzo del tuo numero.
That sound good to you?
Ti va bene?
Yeah, that sounds great.
Sì, magnifico!
Can we set up a date right now?
Possiamo fissare una data?
Are you available next Thursday?
Giovedì prossimo sei disponibile?
Hey.
Ehi.
Man, I'm sorry about that, my man.
Scusa l'attesa, amico.
All records 10 years or older, they store in the basement,
Tutti i registri di dieci anni fa o più sono nel seminterrato
and you're talking about something 30 years ago, so...
e tu parli di una cosa di 30 anni fa, per cui...
Can I ask you a question?
Posso farti una domanda?
Sure.
Certo.
How does someone wind up in here?
Uno come ci finisce, qui?
Have they all, all the people committed crimes?
Sono tutte persone che hanno commesso crimini?
Well, yeah, some have.
Sì, alcuni sì.
You know, some are just crazy.
Alcuni sono solo pazzi.
Pose dangers to themselves and others.
Costituiscono un pericolo per sé e per gli altri.
Some just got nowhere else to go.
Alcuni non hanno un altro posto dove andare,
Don't know what to do, you know?
non sanno che fare.
- Yeah. I hear you, brother. - Hmm.
- Sì, ho capito, fratello. - Mhmm.
Sometimes, I don't know what to do.
Certe volte, io non so cosa fare.
Last time, I ended up taking it out on some people.
L'ultima volta me la sono presa con certe persone.
I thought it was gonna bother me, but it really hasn't.
Credevo che mi avrebbe disturbato, ma in realtà no.
What's that?
Come?
I fucked up and did some bad shit.
Ho fatto casino e ho fatto delle brutte cose.
You know what I'm talking about,
Sai di che parlo,
it's so hard to just try and be happy all the time.
è così difficile cercare di essere sempre felice.
Hey, listen, man.
Senti, amico mio,
I'm just an administrative assistant.
io sono un assistente amministrativo,
Like a clerk, you know.
un impiegato.
All I do is file paperwork.
Compilo scartoffie,
I don't know what to tell you.
non so che cosa dirti.
But you should see somebody.
Ma tu dovresti vedere qualcuno.
You know, they got programs,
Ci sono programmi,
city services, stuff like that.
servizi municipali, cose così.
Oh, yeah.
Già.
They cut all those.
Li hanno tagliati tutti.
All right, here it is. Fleck.
Eccolo qui. Fleck.
Penny fleck. Let's see.
Penny Fleck, vediamo.
Diagnosed by Dr. Benjamin stoner.
Diagnosi del dottor Benjamin Stoner.
Oh. "The patient suffers from delusional psychosis
"La paziente soffre di psicosi delirante
and narcissistic personality disorder." Mmm.
e disturbo narcisistico di personalità.
"Was found guilty of endangering
È stata ritenuta colpevole di mettere in pericolo
the welfare of her own child."
il benessere del figlio."
What?
Che c'è?
You said she's your mother.
Hai detto che è tua madre.
Uh...
Mhmm...
I'm sorry, man. Like I said, I can't release these records,
Mi dispiace, come ho detto, non posso rilasciare i fascicoli
you know, without proper forms.
senza i moduli necessari,
I could get in trouble.
potrei passare dei guai.
Look, if you want to bring your mom in here to sign,
Se vuoi portare qui tua madre a firmare,
that'll be much easier,
sarà molto più facile,
but I can't let this go without her signature, okay?
ma non posso consegnarlo senza la sua firma.
I'm sorry.
Mi dispiace.
No, man! Shit!
No, dai. Cazzo!
Come on, man. Give it...
Dai, molla!
Hey! Hey!
Ehi!
We went over this, penny. You adopted him.
Ne abbiamo già parlato, Penny. L'hai adottato.
We have all the paperwork right here.
Abbiamo qui tutti i documenti.
That's not true.
Non è vero.
Thomas had that all made up,
Thomas ha fatto falsificare tutto,
so it stayed our secret.
perché rimanesse il nostro segreto.
You also stood by
Sei anche rimasta a guardare
while one of your boyfriends
mentre uno dei tuoi amanti
repeatedly abused your adopted son
abusava ripetutamente del tuo figlio adottivo
and battered you.
e ti picchiava.
Penny,
Penny,
your son was found tied to a radiator
tuo figlio è stato trovato legato a un termosifone
in your filthy apartment.
nel tuo appartamento lurido.
Malnourished with multiple bruises across his body
Malnutrito, con molti lividi su tutto il corpo
and severe trauma to his head.
e un grave trauma alla testa.
I never heard him cry.
Non l'ho mai sentito piangere.
He's always been such a happy little boy.
È sempre stato un bambino tanto felice.
It's time for bed.
È ora di dormire.
Oh, my god!
Oh, mio Dio!
What are you doing in here?
Che cosa ci fai qui?
You're in the wrong apartment.
Hai sbagliato appartamento.
Your name's Arthur, right?
Ti chiami Arthur, vero?
You live down the hall.
Abiti in fondo al corridoio.
I really need you to leave.
Devi andare via.
My little girl is sleeping in the other room.
Mia figlia dorme nell'altra stanza.
Please.
Per favore.
I had a bad day.
È stata una brutta giornata.
Can I call someone? Is your mother home?
Posso chiamare qualcuno? Tua madre è in casa?
Shut up!
Sta' zitto!
Hey, penny.
Penny.
Penny fleck.
Penny Fleck.
I always hated that name.
Ho sempre odiato questo cognome.
You know how you used to tell me
Sai quando mi dicevi
that my laugh was a condition?
che la mia risata era una malattia?
That there was something wrong with me?
Che avevo qualcosa che non andava?
There isn't.
Non è vero.
That's the real me.
Quello è il vero me stesso.
Happy.
Happy.
Happy. Hmm.
Happy...
I haven't been happy
Non sono stato felice
one minute of my entire fucking life.
un solo minuto in tutta la mia cazzo di vita.
You know what's funny?
Sai cosa è buffo?
You know what really makes me laugh?
Sai cosa mi fa ridere veramente?
I used to think that my life was a tragedy...
Io pensavo che la mia vita fosse una tragedia.
But now I realize
Ma ora mi rendo conto
it's a fucking comedy.
che è una cazzo di commedia!
A very fine actor.
Un bravissimo attore.
He's got a new movie called American playboy
Ha un nuovo film intitolato American Playboy
opening this week across the country.
in uscita questa settimana in tutto il Paese.
Will you please welcome a good friend
Date il benvenuto a un caro amico
of the show, Mr. Ethan chase.
del programma, Ethan Chase.
Good to see you, Ethan. You're looking great, Ethan.
Che piacere vederti, Ethan, sei in gran forma.
Thank you very much. You're looking good yourself.
Grazie mille, anche tu.
Ah, can't complain.
Non mi lamento.
Hey, Murray. Thanks so much for having...
Ciao, Murray, grazie infinite di avermi...
Thank you so much for having me on the show.
grazie mille di avermi invitato al programma.
It's been a lifelong dream of mine.
È il sogno di una vita, per me.
I'm nervous right now.
Sono nervoso, ora.
- You are? - I am nervous.
- Davvero? - Sì.
Hey, Murray. I've been on...
Ciao, Murray, sono stato...
I'm sorry. What's that?
Scusa, come hai detto?
Oh, that's very funny, Murray.
Molto divertente, Murray.
You know, I'm also a comedian.
Sai, anch'io sono un comico.
Would you like to hear a joke?
Vuoi sentire una barzelletta?
Yeah? All of you?
Sì? La volete sentire tutti?
Okay.
Ok.
Knock...
Toc...
Knock, knock.
Toc toc.
coming.
Arrivo.
Hey, Arthur.
Ciao, Arthur.
How's it going?
Come va?
Oh, hey, guys.
Ciao, ragazzi.
Come on in.
Entrate.
Did you get a new gig?
Hai trovato un nuovo lavoro?
No.
No.
Oh, you must be going down to that rally at city hall.
Quindi starai andando al comizio giù al Municipio.
I hear it's gonna be nuts.
Pare che sarà un delirio.
Oh, is that today?
È oggi?
Yeah.
Sì.
What's with the makeup then?
Perché sei truccato, allora?
My mom died.
Mia madre è morta.
I'm celebrating.
Sto festeggiando.
Right. We heard.
Sì, abbiamo saputo,
That's why we came by.
per questo siamo passati,
We figured, you know, you could use some cheering up.
abbiamo pensato di venire a tirarti un po' su.
Aw, that's sweet.
Che carini.
But, no, I feel good.
Ma no, sto bene.
Yeah, I stopped taking my medication.
Ho smesso di prendere le medicine,
I feel a lot better now.
mi sento molto meglio, ora.
Oh, okay. Good for you.
Buon per te.
So, hey, listen, I don't know if you heard,
Non so se hai sentito,
but the cops have been coming around the shop,
ma la polizia è venuta in ufficio
talking to all the guys about those subway murders.
a parlare con tutti di quegli omicidi nella metro.
- And, um... - They didn't talk to me.
- E, insomma... - Con me non hanno parlato.
That's because the suspect was a regular-sized person.
Perché il sospettato era uno di taglia normale.
If it was a fucking midget, you'd be in jail right now.
Se fosse stato un cazzo di nano, saresti già in galera.
Anyway, um,
Comunque...
hoyt said that they talked to you,
Hoyt ha detto che hanno parlato con te
and now they're looking for me,
e ora cercano me,
and I just wanna know what you said.
quindi vorrei sapere che gli hai detto,
Make sure our stories line up.
giusto per far combaciare le versioni,
- Seeing as how you're my boy. - Yeah, that's important.
- visto che sei mio amico. - È importante.
- That makes a lot of sense. - You know what I mean?
- È giusto. - Mi capisci?
Thank you, Randall. Thank you so much.
Grazie, Randall, grazie mille.
Arthur!
Arthur!
No!
No!
What?
Che fai?
Why would you do that, Arthur?
Perché l'hai fatto?
Do you watch the Murray Franklin show?
Tu lo guardi il Murray Franklin Show?
Yeah.
Sì.
I'm gonna be on tonight.
Ci sarò io, questa sera.
It fucking crazy, innit?
È pazzesco, vero?
Me on the telly.
Io alla tele.
What the fuck, Arthur?
Ma che cazzo, Arthur!
What?
Che c'è?
It's okay, Gary.
Sta' tranquillo, Gary,
You can go.
puoi andare.
I'm not gonna hurt you.
Non ti faccio del male.
Oh!
Oh!
Don't look. Just go.
Non guardare, vai via.
Fuck.
Cazzo.
Hey, Arthur?
Arthur?
Yeah?
Sì?
Arthur, can you get the lock?
Puoi togliere la catenella?
Shit.
Merda.
Sorry, Gary.
Scusa.
Gary?
Gary?
Yeah.
Sì.
You were the only one that was ever nice to me.
Tu sei l'unico che è stato gentile con me.
Skedaddle.
Smamma.
Hey, Arthur!
Arthur!
We need to talk.
Dobbiamo parlare.
Oh!
Oh!
Hey! Stop, Arthur!
Fermo, Arthur!
Arthur!
Arthur!
Watch it! Out of the way!
Attenzione! Fate passare!
Move!
Via!
Arthur!
Arthur!
Shit.
Merda.
Hey! Hey!
Ehi!
Arthur, stop!
Arthur, fermati!
Go! Go!
Vai!
Now departing, o-train, downtown.
Il treno O è in partenza per il centro.
Stand clear of the closing doors.
Allontanarsi dalle porte.
Hold that train! Hold it!
Fermate il treno!
Get out! Get outta here!
Fuori!
Next stop, bedford park.
Prossima fermata, Bedford Park.
Masks off!
Via le maschere!
Get your mask off!
Via la maschera!
Signs down! Now!
Giù i cartelli!
Police! Signs down!
Polizia! Giù i cartelli!
Signs down.
Abbassateli!
What the fuck!
Ma che cazzo!
Beat his ass!
Pestiamolo!
Stop fighting! Police!
Smettetela! Polizia!
Police! Get down!
Polizia! Giù!
Get down! Get the fuck back!
Giù! State indietro!
Get the fuck down!
State giù, cazzo!
Stay the fuck back! Down!
State indietro!
What the...
Ma che...
Arthur!
Arthur!
Burke!
Burke!
Don't do it!
Non fatelo!
Two officers on the train
Due agenti sul treno
were violently confronted by the crowd,
sono stati aggrediti con violenza dalla folla
and tonight are in serious
e versano in gravi
but stable condition at Gotham metropolitan.
ma stabili condizioni al Gotham Metropolitan.
co-anchor Courtney weathers,
con Courtney Weathers,
who's standing by outside the bedford park station,
che si trova fuori dalla stazione di Bedford Park,
near where the shooting took place.
vicino al luogo della sparatoria.
Courtney, what's the scene there?
Courtney, com'è la situazione?
Murray.
Murray.
Hey, hey, hey. It's Mr. Franklin, buddy.
Devi dire Mr. Franklin.
Oh, come on, gene. That's all bullshit.
Ma su, Gene, è una stronzata.
Thank you, Murray.
Grazie, Murray.
I feel like I know you.
Mi sembra di conoscerti.
I've been watching you forever.
Ti guardo da sempre.
Thank you.
Grazie.
What's with the face?
Perché hai la faccia così?
I mean, are you part of the protest?
Fai parte della protesta?
No.
No.
No, I don't believe in any of that.
No, non ci credo in quella roba.
I don't believe in anything.
Io non credo in niente.
I just thought it'd be good for my act.
Ma ho pensato che potesse funzionare per il numero.
For your act? Didn't you hear
Per il numero?
what happened on the subway? Some clown got killed.
Non hai sentito cosa è successo? Un clown è stato ucciso.
He's aware of that. He's aware of that. Yeah.
L'ha sentito.
No, I hadn't heard.
No, non l'avevo sentito.
- Yeah. - You see?
- Già. - Vedi?
This is what I'm telling you. The audience is gonna go crazy
Te l'ho detto. Il pubblico va fuori di testa
if you put this guy on.
se mandi in onda questo qua.
Maybe for a bit, but not a whole segment.
Forse per poco, ma non un intero segmento.
Gene, it's gonna work. It's gonna work.
Gene, funzionerà.
We're gonna go with it.
Procediamo.
Thank you, Murray.
Grazie, Murray.
Couple rules, though.
Un paio di regole, però.
No cursing. No off-color material.
Niente parolacce, niente materiale di cattivo gusto.
We do a clean show.
Il nostro show è pulito.
- Okay? - Mmm-hmm.
- Ok? - Mhmm.
You'll go on right after Dr. Sally.
Entri subito dopo la dottoressa Sally.
I love Dr. Sally.
Adoro la dottoressa Sally.
Good, good. Someone will
Bene. Qualcuno
- come and get you, okay? - Okay. Perfect.
- verrà a chiamarti. - Ok, perfetto.
Good luck.
Buona fortuna.
- Thanks, Murray. - Okay.
- Grazie, Murray. - Prego.
- Murray, one small thing. - Yeah.
- Murray, solo una cosina. - Dimmi.
When you bring me out,
Quando mi chiami,
can you introduce me as joker?
puoi presentarmi come Joker?
What's wrong with your real name?
Che ha di male il tuo vero nome?
That's what you called me on the show.
Mi hai chiamato così nel programma,
A joker.
un Joker,
Do you remember?
te lo ricordi?
- Did I? - I don't know.
- Davvero? - Non lo so.
Well, if you say so, kid, you know, joker it is.
Se lo dici tu, Joker sia,
It's good.
mi piace.
Thanks, Murray.
Grazie, Murray.
I'll try it, you know,
Ci proverò,
but I'm not sure my wife will let me do it.
ma non sono sicuro che mia moglie me lo permetterà.
Maybe my next wife.
Forse la prossima moglie.
You gotta see our next guest for yourself.
Dovete vedere il prossimo ospite,
I'm pretty sure this guy could use a doctor.
a lui sì che servirebbe un dottore.
Oh!
Oh!
Does he have sexual problems?
Ha problemi sessuali?
Oh, he looks like he's got a lot of problems.
Direi che ha molti problemi.
All right, Bobby, let's show that clip one last time.
Bobby, facciamo vedere la clip un'ultima volta.
I hated school as a kid.
Odiavo la scuola da bambino.
But my mother would always say,
Ma mia madre mi diceva sempre:
"you should enjoy it.
"Devi approfittarne,
One day, you'll have to work for a living."
un giorno dovrai lavorare per vivere".
"No, I won't, ma.
"No, mamma,
I'm gonna be a comedian."
io farò il comico."
Okay. You may...
Ok.
You may have seen that clip of our next guest.
Avrete visto questa clip del nostro prossimo ospite.
Now, before he comes out, I just want to say
Ora, prima di farlo uscire, voglio dire
that we're all heartbroken
che siamo tutti affranti
about what's going on in the city tonight.
per quanto sta accadendo in città questa sera.
But this is how he wanted to come out,
Ma lui ha voluto presentarsi così
and honestly, I think we could all use a good laugh.
e francamente, una bella risata fa sempre bene.
So, please welcome, joker.
Diamo il benvenuto a Joker.
Are you all right, doctor?
Tutto bene, dottoressa?
Well, that was quite an entrance.
È stata un'entrata notevole!
You okay?
Tutto ok?
Yeah.
Sì.
This is exactly how I imagined it.
È esattamente come l'avevo immaginato.
Well, that makes one of us.
Tu e soltanto tu.
So, can you tell us about this look?
Puoi parlarci di questo look?
When we spoke earlier,
Prima mi hai detto
you mentioned that this look is not a political statement.
che non è una presa di posizione politica,
Is that right?
giusto?
That's right, Murray. I'm not political.
Esatto, non faccio politica.
I'm just trying to make people laugh.
Voglio solo far ridere la gente.
And how's that going for you?
E come sta andando?
So, I know you're a comedian.
So che sei un comico.
You been working on any new material?
Stai lavorando a del nuovo materiale?
You wanna tell us a joke?
Vuoi raccontarci una barzelletta?
Yeah?
Sì?
Okay.
Ok.
He's got a book.
Ha un quaderno.
A book of jokes.
Un quaderno di barzellette.
Take your time. We got all night.
Fai con comodo, abbiamo tutta la serata.
Okay, okay. Here's one.
Ok, eccone una.
Knock, knock.
Toc toc.
And you had to look that up?
E hai dovuto leggerla?
I want to get it right.
Voglio raccontarla bene.
Knock, knock.
Toc toc.
Who's there?
Chi è?
It's the police, ma'am.
È la polizia, signora.
Your son's been hit by a drunk driver.
Suo figlio è stato investito da un automobilista ubriaco.
He's dead.
È morto.
Oh, no, no, no.
No.
No, you cannot joke about that.
Non si può scherzare su questo.
Yeah, that's not funny, Arthur.
Sì, non è divertente, Arthur,
That's not the kind of humor we do on this show.
non è il genere di umorismo che si fa in questo programma.
Okay. I'm... yeah, I'm sorry.
Va bene, chiedo scusa.
It's just, you know, it's been a rough few weeks, Murray.
È solo che sono state settimane molto dure, Murray.
Ever since
Da quando...
I killed those three wall street guys.
ho ucciso quei tre tizi di Wall Street.
Okay, I'm waiting for the punchline.
Sto aspettando la battuta finale.
There is no punchline.
Non c'è una battuta finale.
It's not a joke.
Non è una barzelletta.
You're serious, aren't you?
Dici sul serio, vero?
You're telling us you killed
Ci stai dicendo che hai ucciso tu
those three young men on the subway?
quei tre uomini in metropolitana?
Mmm-hmm.
Mhmm.
And why should we believe you?
E perché dovremmo crederti?
I got nothing left to lose.
Non ho più niente da perdere.
Nothing can hurt me anymore.
Niente può più ferirmi.
My life is nothing but a comedy.
La mia vita non è che una commedia.
Well, let me get this straight,
Fammi capire,
you think that killing those guys is funny?
pensi che uccidere quegli uomini sia divertente?
I do.
Esatto.
And I'm tired of pretending it's not.
E sono stufo di fingere che non lo sia.
Comedy is subjective, Murray.
La comicità è soggettiva, Murray.
Isn't that what they say?
Non dicono così?
All of you,
Tutti voi,
the system that knows so much,
il sistema che sa tante cose.
you decide what's right or wrong.
Voi decidete cosa è giusto e cosa è sbagliato,
The same way that you decide what's funny or not!
così come decidete cosa fa ridere e cosa no!
Get him off!
Mandatelo via!
Well, okay, I think I might understand
Mi pare di capire che tu
that you did this to start a movement,
l'hai fatto per dare vita a un movimento,
to become a symbol?
per diventare un simbolo?
Come on, Murray.
Ma dai, Murray.
Do I look like the kind of clown
Ti sembro un pagliaccio
that could start a movement?
che può dare vita a un movimento?
I killed those guys because they were awful.
Ho ucciso quegli uomini perché sono stati orribili.
Everybody is awful these days.
Tutti sono orribili, di questi tempi.
It's enough to make anyone crazy.
Ti fanno diventare matto.
Okay. So, that's it, you're crazy.
Allora è così, sei matto.
That's your defense for killing three young men?
È questa la tua difesa per aver ucciso tre giovani?
No.
No.
They couldn't carry a tune to save their lives.
Non riuscivano a cantare intonati neanche morti.
Oh, why is everybody so upset about these guys?
Perché ve la prendete tanto per quei tre?
If it was me dying on the sidewalk,
Se fossi stato io a morire sul marciapiede,
you'd walk right over me!
mi avreste scavalcato!
I pass you every day, and you don't notice me.
Io vi passo accanto ogni giorno e non mi notate,
But these guys, what, because Thomas Wayne
invece quelli... perché Thomas Wayne
went and cried about them on TV?
ha pianto per loro in TV?
You have a problem with Thomas Wayne, too?
Hai un problema anche con Thomas Wayne?
Yes, I do.
Sì, esatto.
Have you seen what it's like out there, Murray?
Hai visto com'è la situazione in giro, Murray?
Do you ever actually leave the studio?
Tu esci mai dallo studio?
Everybody just yells and screams at each other.
Tutti si urlano addosso.
Nobody's civil anymore.
Nessuno è più civile.
Nobody thinks what it's like to be the other guy.
Nessuno pensa più a mettersi nei panni dell'altro.
You think men like Thomas Wayne ever think
Secondo te quelli come Thomas Wayne pensano mai
what it's like to be someone like me?
a com'è essere uno come me?
To be somebody but themselves? They don't.
Com'è essere qualcun altro? No.
They think that we'll just sit there
Pensano che ce ne staremo lì
and take it, like good little boys!
a sopportare, da bravi bambini.
That we won't werewolf and go wild!
Che non diventeremo lupi mannari!
You finished?
Hai finito?
I mean, it's so much self-pity, Arthur.
Questo è piangersi addosso, Arthur.
You sound like you're making excuses
Sembra che cerchi scuse
for killing those young men.
per aver ucciso quei ragazzi.
Not everybody, and I'll tell you this,
Non tutti, te l'assicuro,
not everyone is awful.
non tutti sono orribili.
You're awful, Murray.
Tu sei orribile, Murray.
Me? I'm awful?
Io? Sono orribile?
Oh, yeah, how am I awful?
Perché lo sarei?
Playing my video.
Mostrare il mio video,
Inviting me on this show.
invitarmi nel programma.
You just wanted to make fun of me.
Volevi solo prendermi in giro.
You're just like the rest of them.
Tu sei come tutti gli altri.
You don't know the first thing about me, pal.
Tu non sai un accidenti di me, mio caro.
Look what happened, because of what you did. What it led to.
Guarda cosa è successo per quello che hai fatto.
There are riots out there.
Ci sono rivolte.
Two policemen are in critical condition,
Due poliziotti sono in condizioni critiche
and you're laughing.
e tu ridi.
You're laughing.
Ridi!
Someone was killed today, because of what you did.
Una persona è stata uccisa, per quello che hai fatto.
I know.
Lo so.
How about another joke, Murray?
Vuoi un'altra barzelletta?
No, I think we've had enough of your jokes.
No, ne abbiamo abbastanza.
- What do you get... - I don't think so.
- Che cosa ti becchi... - Non credo.
When you cross a mentally-ill loner
...quando incroci un tipo solitario e malato di mente
with a society that abandons him
con una società che lo abbandona
and treats him like trash?
e lo tratta come spazzatura?
Call the police, gene!
Chiama la polizia, Gene!
- I'll tell you what you get! - Call the police.
- Te lo dico io! - Chiama la polizia.
You get what you fucking deserve!
Ti becchi quello che cazzo ti meriti!
Good night. And always remember, that's...
Buona notte. E ricordate sempre: questa è...
Breaking news.
Ultim'ora:
Popular TV talk show host, Murray Franklin
il popolare presentatore, Murray Franklin,
was shot dead tonight on the live telecast of his program.
è stato ucciso durante la trasmissione in diretta.
The man who was introduced by Franklin
L'uomo presentato da Franklin
as "joker" is currently under arrest.
come "Joker" è stato arrestato.
Police led the suspect handcuffed out of the studio.
La polizia ha condotto l'indiziato fuori dallo studio in manette.
Merely just a punchline to a joke...
...come la battuta finale di una barzelletta...
You get what you deserve!
Ti becchi quello che...ti meriti!
Looting and rioting
I saccheggi e le rivolte
have intensified here...
si sono intensificati...
...rioting throughout the city.
...rivolte in tutta la città.
...with a society that abandons him
...una società che lo abbandona
and treats him like trash?
e lo tratta come spazzatura?
This mob of clowns...
Questa folla di clown,
Many wearing clown masks.
...alcuni con le maschere...
If it was me dying on the sidewalk,
Se fossi stato io a morire sul marciapiede,
- you'd walk right over me. - To all of
- mi avreste scavalcato! - A coloro
those who have been ignored by the system.
che sono stati ignorati dal sistema.
And always remember, that's life!
E ricordate sempre, quella è la vita!
And as you see, Gotham is burning.
Come vedete, Gotham è in fiamme.
stop laughing, you freak! This isn't funny.
Piantala, pazzoide, non c'è niente da ridere.
Yeah, the whole fucking city's on fire
Sì, la città è in fiamme
'cause of what you did.
per quello che hai fatto.
All units, fire reported, north of alley.
A tutte le unità, incendio a Nord del vicolo.
Code four for medical.
Codice Quattro, squadra medica.
I know.
Lo so.
Isn't it beautiful?
Non è bellissimo?
Go over there.
Andiamo lì.
Hey, Wayne.
Ehi, Wayne.
You get what you fucking deserve.
Ti becchi quello che cazzo ti meriti.
No! Pal!
No!
Come on, get up!
Avanti, alzati!
Come on, man, get up.
Dai, forza, alzati!
What's so funny?
Cosa c'è da ridere?
Just thinking of a joke.
Stavo pensando a una barzelletta.
Do you want to tell it to me?
Me la vuoi raccontare?
You wouldn't get it.
Non la capirebbe.
That's life
Quella è la vita
and as funny as it may seem
Divertente come sembra
some people get their kicks
Qualcuno si diverte
stompin' on a dream
A calpestare un sogno
but I don't let it, let it get me down
Ma io non permetto Di farmi abbattere
'cause this fine old world
Perché questo bel vecchio mondo
my, my
FINE